---
title: 2025.08.18 경제 뉴스
date: 2025-08-18 12:10:17 +0900
categories: [krnews, economy]
tags: [krnews, economy, auto]
---
## [이석희 SK온 사장 “美 추가 투자, 권역별로 대처해 나가고 있다”](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002515446)

![이석희 SK온 사장 “美 추가 투자, 권역별로 대처해 나가고 있다”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2025/08/18/2515446.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
18일 SK그룹 ‘이천포럼 2025’ 참석 SK온, 美 단독 공장 2곳 운영 3분기 포드 합작공장 가동 예정 이석희 SK온 최고경영자 사장이 지난 6월 대전 유성구 카이스트 내 KI빌딩 퓨전홀에서 특강을 진행하고 있

## [리가켐 바이오사이언스, 대전정착형 청년일자리 종합프로젝트 '청끌기업' 선정](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003462531)

![리가켐 바이오사이언스, 대전정착형 청년일자리 종합프로젝트 '청끌기업' 선정](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2025/08/18/3462531.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
주식회사 리가켐 바이오사이언스(LigaChem Biosciences, 대표 김용주)는 대전광역시(시장 이장우)와 (사)이노폴리스벤처협회(회장 조원희)에서 운영하는 ‘대전정착형 청년일자리 종합프로젝트’의 ‘청년이 끌리

## [정주영·정몽구·정의선, 미국 자동차 매체 100주년 기념상](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000771564)

![정주영·정몽구·정의선, 미국 자동차 매체 100주년 기념상](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/422/2025/08/18/771564.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
현대차그룹의 정주영 창업 회장, 정몽구 명예회장, 정의선 회장 등 3대 경영진이 글로벌 자동차산업에 큰 영향을 발휘한 인물들로 선정됐습니다. 미국 유력 자동차 매체 오토모티브뉴스는 오늘(18일) 올해 창간 100주년

## ["새벽 5시부터 오픈런"…롯데리아, 美 플러턴에 1호점 개점](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008432381)

!["새벽 5시부터 오픈런"…롯데리아, 美 플러턴에 1호점 개점](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2025/08/18/8432381.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
롯데GRS의 버거 프랜차이즈 롯데리아는 미국 캘리포니아주 오렌지 카운티 내 플러턴시에 1호점인 롯데리아 플러턴점 오픈식을 14일(현지시각) 진행했다고 18일 밝혔다. 롯데GRS는 공식 오픈에 앞서 이달 11일부터 1

## [“일본 금융청, 엔화 스테이블코인 발행 이달 첫 허용”](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012010322)

![“일본 금융청, 엔화 스테이블코인 발행 이달 첫 허용”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2025/08/17/12010322.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
일본 금융청이 엔화 스테이블 코인 발행을 처음으로 허용할 계획이라고 니혼게이자이신문이 오늘(17일) 보도했습니다. 금융청은 이르면 이달 중에, 도쿄에 있는 핀테크 기업 JYPC를 스테이블 코인 발행 가능 사업자로 등

## [소비 위축에 술도 덜 마셨다…2분기 술집 매출 약 10% 줄어](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001284631)

![소비 위축에 술도 덜 마셨다…2분기 술집 매출 약 10% 줄어](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2025/08/18/1284631.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 호프집 자료화면 2분기에도 소비 위축이 이어지면서 술집 매출이 1년 전보다 10% 가까이 줄어든 것으로 나타났습니다. 지난 몇 년간 고금리가 이어지면서 개인사업자 대출이 있는 사업장 중 49만개는 폐업 상태였고

## [코트라, ‘中 항공기 부품 공급망 진입 상담회’](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006092579)

![코트라, ‘中 항공기 부품 공급망 진입 상담회’](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2025/08/18/6092579.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
대한무역투자진흥공사(KOTRA)는 경남테크노파크와 공동으로 이달 18일부터 20일까지 사흘간 중국 톈진에서 ‘2025 중국 항공기 부품 공급망 진입 지원 상담회’를 개최한다고 밝혔다. 톈진은 지난해 기준 항공기 부품

## [NH투자증권, 두산에너빌리티 등 핵심 원전 기업 20개  편입](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005542548)

![NH투자증권, 두산에너빌리티 등 핵심 원전 기업 20개  편입](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2025/08/17/5542548.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
HANARO 원자력iSelect ETF NH투자증권은 국내 원전 기업에 투자하는 HANARO 원자력iSelect ETF(상장지수펀드)를 추천했다. 인공지능(AI)의 급속한 발전으로 전 세계 전력 수요가 폭발적으로 증

## [한국타이어, '815런' 4년 연속 후원…독립유공자 후손 주거 개선](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005236761)

![한국타이어, '815런' 4년 연속 후원…독립유공자 후손 주거 개선](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2025/08/17/5236761.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한국타이어앤테크놀로지(한국타이어)가 국제 주거복지 비영리단체 한국해비타트 주관 '2025 815런' 캠페인에 4년 연속 후원 기업으로 참여해 독립유공자 후손들의 주거환경 개선에 기여했다고 17일 밝혔다. 815런은

## [업비트, 법인 고객 100개사 확보](https://n.news.naver.com/mnews/article/648/0000038909)

![업비트, 법인 고객 100개사 확보](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/648/2025/08/18/38909.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
가상자산 거래소 업비트를 운영하는 두나무는 법인 고객 100개사를 확보했다고 18일 밝혔다. 검찰청, 사회복지공동모금회(사랑의열매), 코인원 등이 업비트에서 가상자산을 매도했다. 업비트는 법인 고객확인(KYC) 절차

## [미스토홀딩스, 2Q 매출 전년비 4.5% 증가…휠라 줄고 골프 호조](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006092515)

![미스토홀딩스, 2Q 매출 전년비 4.5% 증가…휠라 줄고 골프 호조](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2025/08/18/6092515.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
미스토홀딩스(081660)(전 휠라홀딩스)가 올해 2분기에도 골프 사업이 전체 실적 성장을 견인했다. 미스토홀딩스는 올 2분기 연결기준 매출이 1조 2277억원으로 전년 동기 대비 4.5% 증가했다고 지난 14일 공

## [롯데백화점 인천점, 지역 최초 ‘루이 비통 남성 매장’ 오픈](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006092245)

![롯데백화점 인천점, 지역 최초 ‘루이 비통 남성 매장’ 오픈](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2025/08/18/6092245.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
롯데백화점이 14일 인천점 1층에 인천 지역 최초의 ‘루이 비통 남성 전문 매장’을 새롭게 선보였다고 18일 밝혔다. 인천광역시 미추홀구 관교동에 위치한 롯데백화점 인천점 전경 (사진=롯데백화점) 매장에서 남성 의류

## [편의점업계, 5천원 건기식·3천원 뷰티제품 경쟁 가속화](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015570383)

![편의점업계, 5천원 건기식·3천원 뷰티제품 경쟁 가속화](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/08/18/15570383.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
소용량·가격 낮춘 제품으로 특화매장·매대·테스터존 구성 편의점 업계가 신성장동력으로 건강기능식품과 뷰티 부문 경쟁을 가속화하고 있다. GS25는 이달부터 5천여개 점포에서 5천원대 건강기능식품(건기식) 30여종을 선

## [무신사, 성수동서 '뷰티페스타'…컬리도 할인 행사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015570352)

![무신사, 성수동서 '뷰티페스타'…컬리도 할인 행사](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/08/18/15570352.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
무신사는 오는 29일부터 3일간 서울 성수동에서 오프라인 행사인 '무신사 뷰티 페스타 인(IN) 성수'를 연다고 18일 밝혔다. 무신사는 행사 기간 팝업 스토어(임시 매장)를 열어 무신사 뷰티 브랜드 부스를 마련한다

## ['급전 필요한 김 사장님 여기로 오세요'…1000만원 마통](https://n.news.naver.com/mnews/article/374/0000457937)

!['급전 필요한 김 사장님 여기로 오세요'…1000만원 마통](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/374/2025/08/18/457937.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울시는 생계형 자영업자 전용 '안심통장' 2호를 오는 28일 2천억원 규모로 출시한다고 오늘(18일) 밝혔습니다. 안심통장은 제도권 금융 대출이 어려운 자영업자가 불법사금융으로 내몰리는 것을 방지하기 위해 지난 3

## [부산은행, 최고 연 5% ‘Only One 주거래 우대적금’ 출시](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005638392)

![부산은행, 최고 연 5% ‘Only One 주거래 우대적금’ 출시](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2025/08/18/5638392.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
BNK부산은행이 고객 맞춤형 혜택을 앞세운 신규 적금 상품을 내놓으며 고객 유치에 속도를 낸다. 부산은행은 18일 급여소득자, 공무원, 개인사업자 등 고객군별로 특화된 우대금리를 제공하는 'Only One 주거래 우

## [미국, 철강·알루미늄 ‘50% 관세’ 대상 확대…오늘부터 발효](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012010481)

![미국, 철강·알루미늄 ‘50% 관세’ 대상 확대…오늘부터 발효](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2025/08/18/12010481.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
미국 정부가 철강과 알루미늄 파생 제품 407개 품목에 대해 오늘부터 50% 관세를 적용합니다. 미국 상무부는 앞서 현지 시각 지난 15일 연방 관보 공지에서 산업안보국(BIS)이 미국 수입품 품목 코드(HTSUS)

## [업비트, 법인 고객 100곳 넘겼다…법인 시장도 1위 질주](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005542819)

![업비트, 법인 고객 100곳 넘겼다…법인 시장도 1위 질주](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2025/08/18/5542819.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
법집행기관·비영리법인·거래소 등 코인 현금화 법인고객 100개사 유치 가상자산 거래소 업비트를 운영하는 두나무가 업계 최초로 가상자산 현금화가 가능한 법인 고객 100개사를 유치했다고 18일 밝혔다. 금융위원회 등

## [6·27 대책 후폭풍…대구경북 부동산 심리 '얼어붙어'](https://n.news.naver.com/mnews/article/088/0000964928)

![6·27 대책 후폭풍…대구경북 부동산 심리 '얼어붙어'](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/088/2025/08/18/964928.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
6·27 대책 이후 수도권을 중심으로 한 부동산시장 심리 위축이 전국으로 확산하는 가운데 대구경북의 주택시장 심리도 전국 평균을 하회하며 불안한 모습을 보이고 있다. 18일 국토연구원이 발표한 '2025년 7월 부동

## [美, 철강·알루미늄 ‘407개 품목 50% 관세’ 오는 18일부터 추가 적용](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002975724)

![美, 철강·알루미늄 ‘407개 품목 50% 관세’ 오는 18일부터 추가 적용](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/029/2025/08/17/2975724.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
오는 18일부터 철강과 알루미늄 수입품 407개 품목에 대해 50%관세가 추가로 적용된다. 미국 트럼프 행정부는 최근 철강과 알루미늄 수입품에 대한 50% 관세 부과 범위를 대폭 확대, 18일자로 관세가 발효될 것이

## [무신사, 하반기 성수동서 '뷰티 페스타' 연다](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005638266)

![무신사, 하반기 성수동서 '뷰티 페스타' 연다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2025/08/18/5638266.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
무신사가 오는 29일부터 3일간 서울 성수동에서 대규모 오프라인 행사 '무신사 뷰티 페스타 인(IN) 성수'를 개최한다고 18일 밝혔다. 이번 페스타는 '발견하는 즐거움'이라는 콘셉트 아래 개최된다. 무신사 뷰티가

## [한국타이어, ‘815런’ 4년 연속 후원…“독립유공자 후손 지원”](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002975648)

![한국타이어, ‘815런’ 4년 연속 후원…“독립유공자 후손 지원”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/029/2025/08/17/2975648.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한국타이어앤테크놀로지가 국제 주거복지 비영리단체 한국해비타트 주관 '2025 815런' 캠페인에 4년 연속 후원 기업으로 참여하며 독립유공자 후손들의 주거환경 개선에 기여했다고 17일 밝혔다. 815런은 광복절의 의

## [온코닉 "위식도역류질환약 자큐보, 중국 품목허가 신청"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015570429)

![온코닉 "위식도역류질환약 자큐보, 중국 품목허가 신청"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/08/18/15570429.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
온코닉테라퓨틱스는 중국 리브존제약이 자사 위식도역류질환 신약 '자스타프라잔'(국내 제품명 자큐보정) 중국 임상 3상을 마무리하고 중국 국가약품감독관리국(NMPA)에 품목허가신청을 제출했다고 18일 밝혔다. 온코닉테라

## [하나금융, 지난해 5조5359억원 사회적 가치 창출](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005638269)

![하나금융, 지난해 5조5359억원 사회적 가치 창출](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2025/08/18/5638269.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
하나금융지주가 '2024 ESG 임팩트 보고서'를 통해 지난 한 해 동안 그룹이 추진해온 환경·사회·지배구조(ESG) 경영 활동의 결과로 총 5조 5359억원의 사회적 가치를 창출했다고 밝혔다. 하나금융은 ESG 경

## [자영업자에 1천만 원 저리 지원…서울시 '안심통장 2호' 출시](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001284618)

![자영업자에 1천만 원 저리 지원…서울시 '안심통장 2호' 출시](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2025/08/18/1284618.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울시는 생계형 자영업자 전용 '안심통장' 2호를 이달 28일 2천억원 규모로 출시합니다. 안심통장은 제도권 금융 대출이 어려운 자영업자가 불법사금융으로 내몰리는 것을 방지하기 위해 지난 3월 전국 최초로 출시한 자

## [업비트, 검찰청·사랑의열매·코인원 등 법인 고객 100개사 유치](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002975811)

![업비트, 검찰청·사랑의열매·코인원 등 법인 고객 100개사 유치](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/029/2025/08/18/2975811.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
가상자산 거래소 업비트를 운영하는 두나무(대표 오경석)가 업계 최초로 가상자산 현금화가 가능한 법인 고객 100개사를 유치했다고 18일 밝혔다. 금융위원회 등 관계기관이 발표한 ‘법인의 가상자산시장 참여 로드맵’에

## ["출국전이면 들르세요"…세라젬, 대한항공 라운지 설치](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013426563)

!["출국전이면 들르세요"…세라젬, 대한항공 라운지 설치](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2025/08/18/13426563.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
최근 새롭게 문을 연 대한항공 라운지에 세라젬이 대거 설치돼 새로운 고객경험을 제공한다. 세라젬은 대한항공과 협력해 인천국제공항 제2여객터미널 라운지에 프리미엄 휴식 공간 ‘웰니스 룸(Wellness Room)’을

## [SMR 비중 최대로 담아…NH證, ‘iSelect 코리아원자력 지수’ 출시](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002515438)

![SMR 비중 최대로 담아…NH證, ‘iSelect 코리아원자력 지수’ 출시](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2025/08/18/2515438.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
NH투자증권이 ‘iSelect 코리아원자력 지수’를 출시했다고 18일 밝혔다. ‘iSelect’는 NH투자증권이 개발하는 지수 브랜드 명칭이다. 이를 추종하는 상장지수펀드(ETF)인 미래에셋자산운용 ‘TIGER 코리

